الان یه ساختار اولیه برای سرویس مدیریت نظارت پیاده‌سازی کردیم.
حالا باید بریم سراغ هر سه تا سرویس‌مون و چند تا تغییر کوچیک توشون ایجاد کنیم.
هر کدومشون یه مقدار نیاز به تغییر دارن.
تو بعضی از موارد، لازمه یه ایونت موجود رو تغییر بدیم، و تو بعضی موارد هم باید یه ایونت جدید اضافه کنیم.
می‌خوایم قدم به قدم بریم جلو و جریان کامل ارسال یه کامنت توسط کاربر رو دنبال کنیم.
ببینیم دقیقا چی اتفاق می‌افته.
وقتی کاربر یه کامنت ارسال می‌کنه، چی می‌شه؟
یادت باشه که در حال حاضر، ما فقط اون کامنت رو توی سرویس comment ذخیره می‌کنیم.
فعلاً فقط آیدی و متن کامنت رو ذخیره می‌کنیم.
اما احتمالاً بهتره که وضعیت اون کامنت رو هم ذخیره کنیم. مثل اینکه هنوز در حال بررسیه، تأیید شده یا رد شده.
پس وقتی کاربر کامنت رو ثبت می‌کنه، علاوه بر اطلاعات قبلی، باید وضعیتش رو هم به عنوان "در انتظار بررسی" ذخیره کنیم.
بریم سراغ ادیتورمون و کد رو باز کنیم.
می‌ریم سراغ سرویس کامنت و اون تغییر رو همین الان انجام می‌دیم.
پس برگشتم به ادیتورم.
سرویس comment رو پیدا می‌کنم.
وارد فایل index می‌شم.
حالا می‌رم پایین‌تر جایی که یه کامنت جدید توی هندلر POST ساخته می‌شه.
یه مرور سریع روی کد می‌کنیم که ببینیم چی داره اتفاق می‌افته.
یه آیدی رندوم تولید می‌کنیم، متن کامنت رو می‌گیریم.
لیست کامنت‌هایی که به اون پست مرتبط هستن رو از دیتا می‌گیریم.
و دقیقاً اینجا جاییه که کامنت جدید رو می‌سازیم.
اون شیء، همون کامنته.
حالا باید یه پراپرتی جدید به اون شیء اضافه کنیم به اسم status که پیش‌فرضش "pending" باشه.
پس داخل اون شیء، یه پراپرتی جدید به اسم status با مقدار pending اضافه می‌کنیم.
این بهتره.
با مقدار pending به این شکل.
اوکیه.
این شد مرحله اول.
حالا برگردیم به دیاگراممون ببینیم مرحله بعد چیه.
مرحله دوم اینه که، هر وقت یه کامنت جدید ساختیم، بلافاصله باید یه ایونت ارسال کنیم.
اون ایونت، comment created هست.
این ایونت می‌ره داخل event bus و فرستاده می‌شه به:
سرویس moderation و همچنین سرویس query.
یادت باشه ما این ایونت رو برای سرویس query می‌فرستیم تا اون بتونه فوراً اون کامنت رو ذخیره کنه.
هدف اینه که سریعا ذخیره بشه.
کل ایده‌ این بود که مطمئن بشیم query service بلافاصله بعد از ارسال، یه نسخه از اون کامنت داشته باشه.
که اگه کاربر صفحه رو رفرش کرد، بلافاصله اون کامنت رو ببینه، نه اینکه منتظر بمونه تا ایونت تأیید یا رد از سرویس moderation بیاد.
پس الان باید بریم سرویس query و مطمئن بشیم که وقتی اون ایونت ارسال می‌شه، پراپرتی status رو هم ازش می‌گیریم و ذخیره می‌کنیم.
همچنین باید مطمئن بشیم که خود ایونت شامل status هم هست.
اول بریم سراغ سرویس comment.
اینجا جاییه که همین الان هم نگاهش کردیم.
اینجا ایونت comment created ساخته می‌شه.
الان هنوز status توش نیومده.
پس الان داخل پراپرتی data، status: "pending" رو اضافه می‌کنیم.
حالا وقتی این ایونت می‌ره سمت سرویس query، اون متوجه می‌شه که یه کامنت ساخته شده با status برابر با pending.
حالا بریم سرویس query رو باز کنیم.
می‌خوایم مطمئن بشیم که وقتی ایونت رو دریافت کرد، این اطلاعات جدید رو ذخیره می‌کنه.
یعنی همون status: "pending" که الان بهش اضافه کردیم.
پس الان می‌رم به سمت سرویس query.
اینجاست فایل index ش.
می‌رم پایین‌تر توی کدی که مربوط به هندل کردن ایونت comment created هست.
حالا پراپرتی status رو هم از data می‌گیریم.
و موقع اضافه کردن کامنت به آرایه‌ی کامنت‌ها، این پراپرتی status رو هم ذخیره می‌کنیم.
مثل این:
status: status
اوکیه.
درست شد.
خیلی خب.
تا اینجای کار رو انجام دادیم.
حالا قدم بعدی اینه که مطمئن بشیم فرآیند ساخت کامنت رو توی سرویس moderation هم مدیریت می‌کنیم.
یادت باشه کل هدف اینه که محتویات پراپرتی content داخل اون ایونت رو بررسی کنیم
و ببینیم آیا کلمه "orange" توش هست یا نه.
اگه کلمه "orange" توش بود، یه ایونت comment moderated با status برابر با "rejected" ارسال می‌کنیم.
در غیر این صورت، ایونت comment moderated با status برابر با "approved" می‌فرستیم.
بذار یه مکث کوتاه داشته باشیم اینجا، بعدش ادامه می‌دیم و می‌ریم سراغ پیاده‌سازی توی سرویس moderation.